---
layout: post
title:  "小学数学四年级下学期期末复习"
date:   2018-07-01 12:00:00 +0800
categories: 数学
---

## 小学四年级下学期数学内容

1. 小数的意义和加减法
2. 认识三角形和四边形
3. 小数乘法
4. 观察物体
5. 认识方程
6. 数据的表示和分析

注：以上内容可分为小数相关、方程相关、平面图形相关、立体图形相关、数据表示相关，此外还有巧算、单位换算。


## 填空题

1.用6、1、5和小数点可以组成的最大的两位小数是( )，最小的一位小数是( )，它们相差( )。

答案：6.51，15.6，9.09。

问题：对一位小数、两位小数这样的概念理解有偏差。

2.填一填。

| 单价(元) | 数量(个) | 总价(元) |
|----------|----------|----------|
| m        | 30       | _        |
| _        | a        | 27.8     |
| x        | _        | b        |

答案：30m，27.8÷a，b÷x。

问题：对涉及表格的计算不熟悉。

3.三角形∠A=65°，∠B=90°，∠C=( )

答案：25°。

4.[]，[][]，[][][]……

1) 摆1个平行四边形需要( )根小棒，摆2个平行四边形需要( )根小棒，摆3个平行四边形需要( )根小棒。

2) 摆n个平行四边形需要( )根小棒。

3) 193根小棒可以摆( )个平行四边形。

4) 摆150个璁需要( )根小棒。

答案：4，7，10；3n+1；64；451。

5.一个立体图形从上面看到的形状是[][]，从右边看到的形状是[][]，搭这样的立体图形，需要( )个小立方体。

答案：4。

6.1个菠萝+1个梨+2个桃=4kg

1个菠萝+5个梨+2个桃=5kg

1个梨的质量=( )克

答案：250。

问题：掉入题目设下的陷阱。答案需要单位换算。

7.4.6吨=( )吨( )千克

答案：4，600。

8.800平方厘米=( )平方米

答案：0.08。


## 选择题

1.25×(29×4)不等于( )。

A.2900    B.100×29    C.25×29+25×4    D.(5×29)×(5×4)

答案：C。

2.把一个小数的小数点先向右移动一位，再向左移动三位，这个小数( )。

A.扩大100倍    B.缩小到原来的1/10    C.缩小到原来的1/00    D.不变

答案：C。

3.算式( )的结果会是15.64。

A.3.2×5.3    B.3.4×4.6    C.2.6×7.19    D.3.4×6.6

4.比m的4倍多9的数是58，则下列选项中，所列方程错误的是( )。

A.4m=58+9    B.4m=58-9    C.4m+9=58

答案：A。

5.淘气画了一个四边形，它有一个直角并且只有一组对边平行，他画的是( )。

A.任意四边形    B.长方形    C.平行四边形    D.直角梯形

答案：D。

6.老师要求画一个等腰三角形，下面哪个同学画的三角形不符合老师的要求( )。

A.三角形的三个角都是60度    B.三角形的三个角分别是90度、60度、30度    C.三角形有两条边长都是2.5厘米    D.三角形有一个角是钝角

答案：B。


## 判断题

1.一个两位小数，保留一位小数时是4.8，这个数最大是4.79。  ( )

答案：×。

问题：这个数最大是4.84。对四舍五入的概念理解不透彻。


## 脱式计算

注：能简算的要简算。

1.1.57×[3.2+(20-19.2)]

答案：6.28。

问题：计算错误。

2.13.86-(4.9+3.86)

答案：5.1。

问题：没有使用简便计算。


## 应用题

1.丽丽买了三支笔，分别是9角5分，2元8角和10元4角。这三支笔一共花了多少钱？(用小数计算)

答案：14.15元。

问题：用小数表示9角5分时出现错误。

2.学校合唱队的女生有75人，人数比男生的6倍还多3人。学校合唱队的男生有多少人？(列方程解答)

答案：12人。

问题：审题，未按要求列方程解答。

3.杨树种了x棵，柳树种了2x+40棵，两种树一共种了514棵。请问杨树种了多少棵？(列方程解答)

答案：158棵。

问题：列式错误，计算错误。

4.亚洲的面积约为4347万平方千米，比欧洲面积的4倍还多283平方千米，欧洲的面积约为多少？(列方程解答)

答案：1016平方千米。

问题：审题。列式时把数字抄错了。

5.根据a+b=67.8，b+c=54.2，a+c=48，请你求出a、b、c各代表什么数。

答案：30.8、37、17.2。

问题：利用代入消元法、加减消元法解方程组不熟练。

6.一个长方形菜地，长98.5米，宽比长短25.5米。这个菜地的周长是多少米？

答案：343米。

问题：计算错误。

7.据统计，回收1千克废纸，可生产0.8千克再生纸。如果全年级6个班，每班45人，每人回收1.5千克废纸，可生产多少千克再生纸？

答案：324千克。

问题：1) 审题。遗漏6个班这个条件。2) 计算错误。

8.一个三角形的内角分别是∠1、∠2和∠3，∠1的度数是27.5°，∠2的度数是∠1的1.6倍，那么∠3是多少度？这是一个什么三角形？

答案：108.5°，钝角三角形。

问题：计算错误。

9.王华在期末测试中，语文、数学、英语三科的平均成绩是93分，其中语文和数学的平均成绩是93.5分，你知道他的英语成绩是多少分吗？

答案：92分。

问题：计算错误。

10.有5个不同品牌的糖果，它们的平均单价是10元。淘气说，平均价格一定与这5个中的某一个价格是相等的，你同意吗？请写出理由。

答案：不同意。例如，假设5个品牌的糖果单价分别为7元、8元、9元、11元、15元，它们的平均单价是10元，平均价格和这5个中的任何一个价格都不相等。

问题：举反例即可。


## 其他

1. 用字母表示图形的周长和面积。
2. 图形计数。
3. 立体图形的不同视图及其组成。
4. 根据折线图判断事物变化趋势。
5. 单位换算。
